どうしよう
怎么办
ちぃが風邪で休みだって
千千感冒请假了
あーね　流行ってるからね
是啊 最近正流行嘛
何が「どうしよう」なの
什么怎么办
代わりに座らせて
代替她让我坐
重っ
好重
重くない　全然
一点都不重
いつもイチャついている小林がいないと
平时跟她卿卿我我的小林不在了
思ってたより重い
比我想得要重
他に代わりを求めるのか
就需要找个人代替了吗
インフル？
流感？
今日病院行くって
说是今天去医院看看
萌も去年なった
我去年也得了
違うよ
不行
ごめん　いいのかと思って
对不起 我以为你不介意
違うよ　ぜんっぜんわかってないよ
不行 你一点都不懂
２　３　５　７
イス失格
不配当椅子
11　13　17　19　23　29
そりゃよかった
那可太好了
仲良くっても
我们关系再好
触っていい場所　ダメな場所があるでしょ
也要分清哪些地方能碰 哪些地方不能啊
お腹はいいけど　わきはダメーとか
肚子可以摸 但腋下不行
めんでえ
好麻烦
それ把握してる小林はすごいな
小林能记住这些也太厉害了
猫的感受
杀了你
一般
なんか犬とか猫みたい
感觉你就像小猫小狗
山田バージョン　作ろうぜ
那就做个山田版吧
前　后
犬猫みたいなもんだしね
毕竟和小猫小狗没差
めっちゃ多いな
这也太多了
前　后
杀了你
てか
而且吧
顔かわいく描き直してんじゃねえよ
干嘛重画了脸还特意画得更可爱了
かわいいとか照れる
你夸我可爱 我害羞了
褒めてねえ
没夸你
やばっ　日直だった
完了 我今天值日来着
黒板消しとかねえと
得把黑板擦了
俺が消すわ
我去擦
マジ
真的吗
最近優しいな
你最近人好好啊
山田は　今日もいつものままだ
山田今天也一如既往
一応覚えておくか
暂且记下来吧
頬色に茜さす日は柔らかに
一抹嫣红温和地映在我们脸颊
爆ぜた斜陽に僕らは目も開かぬまま
夕阳如火  我们就这样轻轻闭着双眼
悲しくってしようがないんだ
这悲伤太刻骨
お日様で手が濡れた
被太阳公公晒湿了手
眩しくって仕方がないし
这光彩太夺目
途方に暮れた帰り
日暮途穷回家路
落ちて行くように茜がさしたから
似是要沦陷 怪这晚霞艳艳
もう少しで
明明再多一点点
僕は僕を一つは愛せたのに
我就至少能自爱一点点
斜陽に気づけば目も開かぬまま
注意到这斜阳时早已闭上双眼
静かな夕凪の中
伴着傍晚的风平浪静
僕らは目も開かぬまま
我们就这样轻轻闭着双眼
いやさっきの授業さ…
刚刚那节课啊…
大変だった
太不容易了
テスト？
小测验？
私平均超えたよ
我过平均分了呢
ハードル低くていいな
要求低可真好啊
宿題もちゃんとやってるしね
毕竟我认真写作业了
ちぃは
你呢
インフルだったし
之前又是流感
最近部活もハードでさ
最近社团活动强度又比较高
私もお仕事ハードだったんだけど
我工作的强度也很高哦
な…　なんだよ
干… 干嘛
通信講座でも始めたの
你开始上网课了还是怎么
うーんとね
这个嘛
実は…
其实吧…
これでｘが消えるから
这样x就被消去了
ああ　なるほど
哦 原来是这样
こうやって昼休みに宿題やってたのか
你就是这样每天中午在这里做作业啊
ずるいぞ
太坏了
でも　私は市川に勉強教えてもらったことはないからね
但我可没让市川教我做作业
そっちのほうがずるいからね
你才比较坏
教わればいいだろ
让他教你不就行了
そうだけど
是这么个道理
もうすぐ三者面談だしさ
马上就要三方面谈了
山田も勉強頑張ってます　みたいにしといたほうがいいぞ
最好给老师留下「山田也在努力学习」的印象
怒ってんの？
你生气了？
わかった
我懂了
私に追い越されるのが怖いんだろ
是不是怕成绩被我超过去啊
よし　次のテストは山田に勝つ
好 下次小测一定要赢你
ハードルクッソ低いな
标准也定得太低了
でも　市川くん教え方うまいよね
不过市川好会教人啊
理系？
理科男？
情報処理部なんだっけ
你好像是信息处理部的来着
な…　なんで知ってんの
你… 你怎么知道的
山田が言ってた
山田说的
最近　結構話すよね　市川くんの事
你最近经常聊到市川吧
いろんな人の話するじゃん
我会聊到很多人啊
諏訪さんとか　リカちゃんとか
比如诹访同学 梨加
みくとか　なーなとか
又比如美玖 奈奈
えっと　言うんでしょ
嗯 都会说的
僕の話なんて　絶対バカにしてるやつだろ
聊到我时肯定是在嘲笑我吧
山田　毎日図書室いて邪魔じゃない
山田天天来图书室 吵到你了吗
変な事してない
她没做什么奇怪的事吧
こいつだいぶ変だからさ
她这人挺怪的
この前も　クレープ食べてたら
前段时间也是 我们买了可丽饼吃
山田の口の横に　クリームついちゃったんだけどさ
她吃着吃着 嘴边沾了点奶油
手は荷物で塞がってて
另一只手里又提着东西
クレープのクリームでそれ取ろうとしてたんだよ
居然想用可丽饼上的奶油把脸上的沾下来
顔中クリームだらけよ
结果弄得脸上全是奶油
今笑った
你是不是笑了
笑ったよね
笑了吧
結構笑うよね
市川经常笑啊
犬との顔入れ替えの時とか
比如跟我家狗狗换脸那次
あれ　愛想笑いなんだ
那次是陪笑
じゃあ　『バキ』の原稿見た時は
那看到《刃牙》原稿的那次呢
あれはすごく気が緩んだだけだろ
那次只是我太放松了
市川くん
市川
普通にしゃべってんな
原来你能正常说话啊
いや　いつも女子としゃべる時さ
不是 我看你平时和女生说话时
フニャフニャの吹き出しみたいなしゃべり方するじゃん
总感觉你说话声音又小 还带点颤抖
「はあ」とか「へえ」とかさ
只会「哦」「呃」什么的
はあ…
哦…
ほら　それ
你看 就是这样的
だから　結構普通って言ったじゃん
所以我不是说过他挺正常的了吗
普通のハードル低いぞ　僕
我的正常的标准也太低了
こうして
于是乎
なんなの　あの成績は
你那成绩是怎么回事
強い強いって　いてえいてえって
你太用力了 疼疼疼
ママ恥ずかしかったんだからね
让妈妈丢脸丢到家了
恥ずかしいのは俺だ
丢脸的是我
地獄の三者面談の日
地狱般的三方面谈日来了
学校で母さんと２人の時間はきつい
实在受不了在学校里和妈妈两个人待着
開始まであと10分
还有10分钟到我
ギリギリまで隠れて…
能躲多久躲多久吧…
山田？
ということはその奥は…
也就是说她左边那位是…
違う奴は親からして違うな
龙生龙 凤生凤啊
足
腿放好
猫背
别驼背
足
腿
ババア
老太婆
あと少しなのに　京ちゃん遅いわね
马上就到我们了 小京怎么还没来啊
杏奈
市川京太郎の母です
我是市川京太郎的妈妈
うちの子と仲良くしてあげてね
要跟我家孩子好好相处哦
なんて無理か
虽然不太可能
ババア
老太婆
えっと　市…
那个 市…
きょ…　京太郎くんとは　結構しゃべります
京… 京太郎 我经常和他说话的
そう
是吗
あの子　最近学校楽しいって言ってたから
他最近也说上学非常开心
言ってねえ
我没说过
そうなんですか
他是这样说的吗
そうだ　アメいる
对了 要吃糖吗
いらないか
应该不要吧
いります
我要
杏奈
じゃあ　私の持ってるアメと交換
那我们交换吧 我也带了糖
なんでまだ持ってるの
你怎么又带糖来学校了啊
プルーチェの時散々言ったよね
水果奶糖那次我就说过你了
すみません
不好意思 不用了
いえ
没事
でも　ほら
但是吧
のどアメですから　ねえ
我这是润喉糖 对吧
のどアメなら　ねっ
润喉糖应该没事 对吧
まったく　余計な口出しするなよ
真服了 就不能少说两句吗
失礼します
再见
やれやれ
唉
すごいじゃない
厉害啊
授業にも積極的に参加って　初めての褒められ方よ
我还是头一回听老师夸你上课态度积极
もう　歩くの速い
哎呀 别走这么快呀
なるべく人に見られたくないんだよ
因为我不想被别人看到啊
もう
真是的
見て見て
你看
アメ交換したの
我和你同学交换了糖果
でも　名前聞き忘れちゃった
但我忘记问她名字了
すっごくきれいな子
长得特别漂亮
あんなきれいな子　クラスにいるのね
你班上原来还有这么漂亮的女孩啊
あんたわかる
你知道我说的是谁吗
山田
あら
哎呀
バ…　バイバーイ
拜… 拜拜
よ…　よかった　いじられなくて
太… 太好了 还好没被捉弄
市川のママ　めっちゃかわいいね
市川 你妈妈好可爱啊
ど…　どこが
哪… 哪里可爱了
というか　今日ちょっと近くないか
话说她今天是不是离我太近了
アメももらっちゃったし
还给我了糖
早く食えよ
倒是快吃掉啊
ダメ　まだ食べない
不行 先不吃
ババくさいセンスのアメだからな
毕竟是老太婆才爱的糖
市川は　お母さんのことなんて呼んでるの
你平时怎么称呼你妈妈的呀
か…　母さん
就… 妈
いつまでママって呼んでた
什么时候开始不叫妈妈的
そ…　それより　宿題いいのか
这… 这不重要 你不写作业吗
ちぃ結局　通信講座始める事にしたんだって
千千说她还是开始补网课了
それがいい
那挺好的
だから…
所以…
か…　代わりに…
作… 作为替代…
私が教わろうかな
要不你教教我呗
ダメ？
可以吗？
いいけど
倒也行
じゃあ　理科ね
那我们学理科吧
それ歴史
你拿的是历史的
最初はね
一开始是历史
でも　間違って書いちゃったから
但后来不小心把别科笔记写上去了
ここからが理科で　ここからが数学
所以这里开始是理科 这里开始是数学
ちぃに見せたら
我给千千看过
バカの歴史が詰まったノートって言われた
她说这笔记本记录了我犯傻的「历史」
笑った？
你笑了？
嘲笑だよ
是嘲笑
あら　また宿題？
哦 又在写作业？
最近偉いわね
最近真能干啊
润喉糖
これは　まずいのでは
这好像不太妙
アメ程度っていっても
虽然只是糖果
これ許しちゃうと際限なくなるしね
但规矩就是规矩 要划清界限
とりあえず　一度自分でやってみるね
总之我先自己试着做一遍
いや…
呃…
肩は…
肩膀…
大丈夫だったはず
应该是可以碰的
アメ　隠せ
把糖收起来
痛っ
疼
どうかした
怎么了
なんでもないです
没事
な…　なんだなんだ　やらかしたのか
什… 什么情况 我做错事了吗
耳描いてなかったじゃん
之前也没画耳朵啊
はい　これが加筆修正版ね
好了 这是修正版
どうでもいい
毫不关心
やらかしてた
我做错事了
小雨程度なら大丈夫かと思って走らせた途端
本以为下点小雨应该没事 准备骑车冲回家
土砂降りになる
却下起了大暴雨
いつもそう
总是这样的
そんな人生なんだ
我的人生总是这样的
市川
カッパ　忘れて
我忘带雨衣了
この前と逆だね
跟上次反过来了
やばい　今絶対キモい
糟了 我现在肯定很恶心
わ…　私　あれ持ってる
我… 我有那个
やめろ
别这样
そうか
对哦
目の所に穴を
得开两个洞给眼睛
そうじゃなくて
不是这个意思
じゃあ…
那…
こうは
这样呢
やぶさかではない
我并不是不想这样做
やぶさかではないけど
我并不是不想这样做 可是
でも　危ないし
这样不安全
これで家まで行ったとして　山田は…
而且我是要回家的 那你怎么办…
そっか
也对
私　これからお仕事だし
我正准备去工作
じゃあ　大丈夫なんで　ホント
那就不麻烦你了 真的
クソッ
可恶
寒っ
好冷
山田の
山田的
中身はお菓子と…
里面是零食以及…
清爽感UP!
飒拉缇雅
100%纯棉
不伤肤
很干爽
これから仕事って言ってたよな
她说了她正要去工作
さすがにもう行ったか
都好一会儿了 应该已经走了
それとも　車とかで…
又或者她是坐车…
山田
こ…　これ
这… 这个
一度出たいんですけど
我想出一次检票口
はい　どうぞ
好 请
大丈夫
你没事吧
明日でよかったのに
其实明天再还也行的
いや　でも…
啊 可是…
中身見たって言わないほうが
还是不说我看过里面比较好吧
これ　生理とは別のやつだから
这个不是生理期用的
ママに頼まれて
妈妈让我帮她买的
そうか
这样啊
大丈夫
没事吧
仕事だろ　じゃあ
你要去工作吧 那我走了
これは…
她…
まさか　匂わせ的な…
这是暗示自己有男朋友吗…
いや　山田なら２つくらい食べるか
不对 山田自己吃下两个也不奇怪
ああ　でも　そんなに食べるって…
哦 但是 她特别能吃这件事…
みんなは知らないのか…
网友们都不知道…
市川　市川
市川 市川
や…　山田
山… 山田
いちかわ
市 川
市川
ここ
我在这里
山田
夢　だよな
是梦吧
熱がある時の夢だ
一发烧就会做这种梦
物が大きかったり　小さかったり
梦里的东西时而变大 时而变小
熱？
发烧了？
昨日の雨のせいか
应该是因为昨天淋了雨
せっかく夢に山田が出てくるなら　エロいやつがよかったな
难得做了个有山田的梦 如果是春梦就更好了
学校休むの久しぶりだけど
好久没请假了
誰もいない家でこうしているのも　なかなか
自己一个人待在家里 也别有一番滋味
無視無視
无视无视
本来なら　誰も家にいないんだから
如果我没生病 家里这时候也没人
山…
山田
ごめん　寝てた
对不起 你在睡觉吗
いや
没
夢　夢なのか
梦 我在做梦吗
これ
这个给你
今日　給食いちごババロアだったから
今天学校午餐给了草莓巴伐利亚奶冻
絶対食べたいだろうと思って
想着你肯定很想吃
昨日ぬれたせいだよね
昨天淋了雨才着凉了吧
ごめんね　引き留めたりしたから
对不起 怪我叫住了你
いや　カッパ忘れたの　俺なんで
不 是我自己忘带雨衣了
てか　遠かっただろ　ここ
话说 你来这边挺远的吧
うん　まあ
嗯 有点
でも　知らない道　楽しい
但走陌生的路还挺有意思的
そっか
这样啊
じゃあ　お大事にね
那你注意身体
お…
要…
お茶でも　飲んでいったら
要不 喝杯茶再走吧
お邪魔しまーす
打扰了
やばい
天呐
やばいやばい
天呐天呐
おうちの人　いないの
你家人都不在家吗
母さん　パート
我妈做兼职去了
そっか
哦
やばい
天呐
や…　山田がいる
山… 山田在我家
うちのソファに座ってる
坐在我家的沙发上
そういえば　寝間着のままだ
我怎么还穿着睡衣
臭くないか
臭不臭啊
ちょ…　着替えてくる
我… 去换身衣服
ごめんね　お構いなく
不好意思 其实也不用的
何がいいだろ
穿什么好
新しめの
新一点的吗
あれ
咦
市川
市川　大丈夫
市川 你没事吧
大丈夫大丈夫
没事没事
風邪引いちゃうよ
你这样会感冒的
もう引いてんだよ
我已经感冒了
こっち
来这边
えーと…
呃…
腕…
手…
病历8
あれ
奇怪
「我」
なんで　山田がここに
山田为什么在这里
随分リアルな夢だ
这梦好真实
大きくなったり　小さくなったりしないんだな
不会一下变大 一下变小啊
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：番茄鸡　时轴：Ronny　后期：MIR　繁化：错党
病历8
「我做了个梦」
やまだ…
山田…
京ちゃん
小京
オエ
呕
お姉ちゃん　早く帰ってきてあげたんだよ
姐姐为了你特地提早回来了哦
もう夜
都晚上了啊
あれ？　どこから夢
嗯？ 哪里开始是梦
これ　リビングにあったんだけど
客厅里有个这个东西
草莓奶冻
友達来てたの
有朋友来过吗
あとはこれ
还有个这个
都是我不好 对不起…
你要快点打起精神来哦… 山田
「元気になってね」だろ
应该写「早日康复」才对吧
注：山田的留言通常用于安慰难过的人。
近づきそうな距離でも　わからなくなる夕暮れ
夕阳下的我们是那么近  是那么懵懂
迷い込んでいる　迷路の　出口はどこか
失去了方向  找寻不到出口
異常が日常になって
不普通的日子成了日常
反則だ　待て待て
这犯规了  你先等等
別に　どうでもいい
其实都无所谓
素直になれない
我只是无法坦诚
いつまでも　このままでいたいかも
或许我想要永远这样下去
そんな気持ちは溶けた
这份感情已溶于我心
僕らは探してた　お揃いの心を
我们一直在寻找  那颗成对的心
僕らは交わしてた　まとまらないセリフを
我们一直在交流  那说不出口的一句话
触れたい手の熱が　心まで届いて
透过掌心的温暖  直击内心的深处
僕は背伸びしてた　大人びてる君を見て
我一直在逞强  看着像个小大人的你
知りたいんだ　君のこと
好想要更了解你
近づきたくて
好想靠近一点点
夢じゃ足りなくて
不想只是梦到你
心が痛くて
心里满是纠结
もっと　言葉にしたくて
好想告诉你
熱　下がった
退烧了
そういえば　昨日山田さんに会ったよ
说起来 我昨天见到山田了
あ…　あの…
请… 请问…
きょ…　きょう…
京… 京…
ああ　京ちゃん
哦 小京他啊
昨日よりだいぶ熱も下がってきたし
今天烧已经退得差不多了
明日には学校に行けるんじゃないかな
明天应该能去上学了
そうですか
这样啊
よかった
太好了
痛っ
痛
少し変な子ね
好怪一孩子
ああ　変なんだ
嗯 是很怪
学校　行く
我去上学了
おはよう
早上好
おお　風邪か
哦 你感冒了吗
のどが少しだけ
只是嗓子有点哑
市川はもういいの
市川已经好了吗
でも　あんまり覚えてなくて
但发烧期间的事有点记不清了
ずっと夢見ていたような
感觉自己一直在做梦
どんな夢
什么样的梦
さあ
说不清楚
夢占いできるから　言って　ね
我会解梦 告诉我 好不好
おはよう
早上好
なに　風邪か
怎么 感冒了吗
いや　のどが…
不是 就是喉咙有点…
風邪だろ
就是感冒吧
やっぱ体調悪かったのか
我就觉得你是身体不适
おとといいちごババロア食べずに持って帰ったし
前天看你连草莓奶冻都没吃 还带回家了
地球滅亡するのかと思ったわ
还以为世界末日来临了呢
山田でも風邪引くんだな
原来山田也是会感冒的啊